---
categories:
- 佛经故事
date: 2023-03-23 11:53:00+08:00
tags: null
title: 【佛经故事】​发菩提心的小沙弥（附：视频法语）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737206593950.46649283398559105.jpg" alt="【佛经故事】​发菩提心的小沙弥（附：视频法语）">

《杂 譬喻经》中有一则故事， 往昔有一罗汉比丘，带一沙弥入城，令担衣钵随后。 途中，沙弥作念：“人生世间无不受苦，欲免此苦当行何道？佛常赞叹菩萨为胜，我今当发菩提心！” 作是念时，师以他心通知其所想，亲自担衣钵，令沙弥在前行。 沙弥复作念：“菩萨道甚为勤苦，头目手足，随求施舍，此事极难，非我能办，不如早证四果，疾得离苦。” 师复知其念，又言：“你担衣钵还从我后。” 如是进退三番，沙弥不解何意。师告之曰： “你于菩萨道三次欲进，故我三番推你前行；你又三次退心，故令还随后从。何以故？发菩提心功德何其殊胜，满三千世界阿罗汉所不能及！”偈曰：罗汉师父小沙弥三进三退衣钵替凡夫一念发菩提胜超恒沙四果地


  
  
  


  

  

  

  


【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  





  
